Tiêu Vô Y?
[Giấu thư hòa ly của ta ở đâu rồi?]
Vừa rồi ngài và A Mậu làm gì thế?
Thi bắn tên.
Hai người?
Thi bắn tên gì chứ?
Vậy cuối cùng ai thắng?
Cô nghĩ sao?
Cô...
Cô hy vọng ai thắng?
Một thống soái Bắc phủ như ngài
mà lại đi thi bắn tên với A Mậu,
vậy chắc chắn là ngài
thắng không vẻ vang rồi.
Dây buộc tóc của ta đâu?
Dây... dây buộc tóc gì?
Dây buộc tóc vừa nãy
ta dùng để bịt mắt cho ngài
ở trường đấu đó.
Vứt rồi.
Vứt rồi? Ai cho phép ngài vứt nó đi?
Không phải Tiêu Vô Y nói
ngài ấy vứt đi rồi sao?
[Tước Cốt]
[Tập 14]
Giấy thông hành
Tiêu Vô Y đã lấy cho con rồi.
Ký tên lên đây là được.
Không biết khi nào mới có thể trở về.
Thật ra ta cũng khá thích nơi này.
[Cung Vĩnh An]
Tại sao ca ca lại giữ các nàng ấy lại?
Có phải là vì
vũ nữ tên A Thiền kia không?
Dung mạo của cô ấy
quả thật có vài phần
giống với Gia Ngư.
Đưa họ đến Dịch Đình Cục đi.
Vâng.
Ca ca,
huynh thật sự nỡ
để Gia Ngư rời đi sao?
Yêu Yêu thích tự do.
Ta bây giờ
không giữ được muội ấy.
Ngay cả Vô Y cũng nói
nếu ta có thể trị vì Đại Nghiệp
thiên hạ thái bình,
của cải dồi dào, dân chúng ấm no,
biến mọi nơi mà Yêu Yêu hướng về
thành chốn an vui
thì cũng là một cách yêu muội ấy.
Chỉ cần ta có thể
nắm giữ quyền lực tối cao nhất
trong cung Kiếm Khảng này,
muội ấy nhất định sẽ quay về bên ta.
[Mấy tháng sau]
[Bắc cảnh
Quân doanh quân Bắc phủ]
Sao ta lại giết Tú Tú được?
Ta và nàng ấy lớn lên cùng nhau,
còn đang đợi ta dành dụm đủ quân lương
đến nhà nàng ấy cầu thân.
[Quách Cửu, binh lính Bắc phủ]
Sao ta có thể giết nàng ấy chứ?
Ta không kiểm soát được mình.
Ta muốn giết người.
Ta muốn chém người.
Ta muốn cắn người.
Ta bị lời nguyền ám rồi.
Đúng vậy, lời nguyền.
Đây là lời nguyền nhắm vào quân Bắc phủ.
Bắc phủ không nên cải cách.
Trời giáng lời nguyền,
đây là báo ứng.
Đây là báo ứng!
Tính cả đêm qua,
đã xảy ra chín vụ
binh sĩ phát điên
làm người khác bị thương.
Dân chúng đều nói,
lời nguyền này là
nhắm vào việc Bắc phủ cải cách.
Mọi chuyện xảy ra đều có nguyên do.
Mau gọi Nhụy Sinh qua đây.
Đây chính là nguyên nhân gây bệnh.
Chó hoang ăn phải những hạt lúa này
sẽ trở nên như vậy.
Gắt gỏng, mất kiểm soát, khát máu.
Thời gian phát bệnh không giống nhau.
Có người vừa ăn xong đã phát bệnh,
có người thì cần ba, năm ngày sau.
Là quân lương triều đình cấp từ Quát Châu.
Màu hơi sẫm,
nhưng không bị mốc,
giống như đã bị ngâm nước.
Ta từng đọc được trong một cuốn sách
ghi chép về phương pháp khai thác mỏ
của Gia Ngư,
có một số người uống nước trong mỏ
thì sẽ hôn mê, điên cuồng.
Nếu uống trong thời gian dài
sẽ ảnh hưởng rất lớn đến tuổi thọ.
Tình hình hiện tại
tuy không hoàn toàn giống,
nhưng rất giống.
Nhưng mà Quát Châu
có mỏ sao?
Chắc là không, chưa từng nghe ai nói có.
Quát Châu...
Thôi thị.
Thôi thị của Văn Hi hoàng hậu
cũng đến lúc phải đi điều tra rồi.
Đúng rồi.
Thuốc của ngài.
Thuốc?
[Nhụy Sinh tỷ tỷ,
ở Bắc cảnh mọi thứ vẫn ổn chứ?]
[Nghe nói sắp vào đông rồi,
nhớ mặc thêm áo nhé.]
[Ta và sư phụ gần đây
đã cải tiến phương pháp tinh luyện thép,]
[làm lại cho tỷ tỷ một bộ kim châm.]
[Chắc hẳn sẽ mảnh hơn, dẻo dai hơn]
[bộ tỷ tỷ thường dùng.]
[Ta làm cho Nguyên Cơ tỷ tỷ
một chiếc gương.]
[Nhưng không bằng gương đồng.]
[Sư phụ một lòng
muốn chế tạo quả cầu lửa gai,]
[ta định theo người
ra khỏi Kiếm Khảng tìm mỏ.]
[Trước tiên đến núi Đồ Cao,
sau đó đi về phía Tây Nam.]
[Nghe nói ở đó giặc cướp hoành hành,]
[vừa hay có thể thử khinh công của ta.]
Làm liều.
Đồ vô lương tâm.
Người nói xem,
thật sự có quả cầu lửa gai sao?
[Quát Châu
Bên ngoài Lăng Phong Bảo]
Những gì viết trong sách cổ này
có phải đều là dọa người không?
Làm gì có
loại khoáng thạch lợi hại như vậy.
Đốt lên gặp nước cũng không tắt,
che kín trời đất,
cỏ cây không mọc nổi?
Chắc chắn nó tồn tại mà.
Mà…
Mời các vị từ từ dùng.
Cảm ơn.
Mà nếu không có,
người xưa viết vào sách làm gì?
Trêu đùa hậu bối chúng ta à?
Với lại,
thiên hạ rộng lớn như vậy,
con mới đi được bao nhiêu nơi chứ?
Nếu nói về đi đường,
đường ta đi qua
- còn nhiều hơn con...
- Còn nhiều hơn số cây cầu
Tiểu Bạch nhà ta đã đi qua.
Tiểu... Tiểu Bạch là ai?
Gâu gâu.
Nói chuyện nghiêm túc đi.
Con chắc chắn mẫu thân của con
ở Lăng Phong Bảo sao?
Nơi đây là đất phong của Thôi thị,
nhà mẹ đẻ của Văn Hi hoàng hậu đó.
- Mụ già này.
- Quanh đây…
Ngươi chán sống rồi sao?
Đừng.
Không nộp tiền tháng
thì đừng hòng bán hàng ở đây.
Nhanh lên.
Giữa ban ngày ban mặt.
Lấy ra đây.
Ta thật sự không có mà.
Bà ơi, bà không sao chứ?
Ta không sao, không sao.
Lại gây chuyện rồi.
Mau đi, mau chạy đi.
Ơ kìa, ta hành hiệp trượng nghĩa
thì có gì sai?
Ta cũng không muốn làm vậy.
Ta cũng hết cách rồi.
Hai người...
Mau, ngửi đi.
Nào, ngửi đi.
Đi, mau chạy đi, nhanh lên.
Rốt cuộc bọn họ đến vì ai?
Không phải là mật thám Bắc Tần
đến bắt người đấy chứ?
Ta?
Đã nói là đến núi Đồ Cao,
nhận được thư của mẫu thân con
nên mới đến đây.
Con nói xem là vì ai?
Mau lên, mau lên.
Mẫu thân…
Mẫu thân của ta gặp nguy hiểm.
Nam Tinh, mau.
Em mau đi tìm Tiêu Vô Y, nhanh lên.
Nữ lang, vậy em đi đây.
Nhanh lên!
Đi đi đi, mau chạy đi, nhanh.
[Thôi Thập]
Ta...
Đưa đi.
[Lăng Phong Bảo]
Công tử.
Nữ lang vẫn không chịu thử hỉ phục.
[Thôi Thiếu An]
Lui xuống đi.
Chân.
Chân còn lại.
[Thôi Lệnh Nghi]
Thật sự định ở lì ở Thôi gia cả đời à?
Đây là Thôi gia,
là nhà của ta.
Có phần của đệ
thì cũng phải có phần của ta.
Vậy tỷ có ý gì?
Nhất quyết phải tìm một người ở rể sao?
Thôi Thiếu An.
Chẳng qua là đệ muốn đuổi ta
ra khỏi Thôi gia,
để đệ dễ bề nắm quyền
toàn bộ Thôi thị mà thôi.
Từ nhỏ đến lớn,
bàn về đọc sách quản việc
đệ có điểm nào hơn được ta?
Cùng là con của phụ thân,
dựa vào đâu mà đệ là thiếu chủ?
Tỷ tỷ,
tỷ sắp gả cho Kỳ vương rồi,
còn có gì không hài lòng nữa?
Thôi thị này
có gì đáng để tỷ lưu luyến?
Chẳng có gì đáng để lưu luyến cả.
Chẳng qua là ta sợ Thôi gia
bị hủy trong tay đệ mà thôi.
Công tử.
Bắt được người rồi.
Thôi Thiếu An, đệ lại bắt ai nữa?
Đương nhiên là mỹ nhân.
Thôi Lệnh Nghi,
thánh chỉ ban hôn đã ban xuống,
tỷ không đi cũng phải đi.
Người đâu?
Chắc chắn chưa chạy khỏi
Lăng Phong Bảo,
thuộc hạ lập tức dẫn người đi tìm.
Đi.
Nguyên Tiểu Lục đi đâu rồi?
Theo ta ra khỏi ổ bảo.
Trong địa phận Quát Châu
phải tìm ra người cho ta.
Đừng có ai mặt mày ủ rũ nữa.
Đã đến đây rồi
thì cứ yên tâm ở lại đi.
Sau này
các ngươi đều sẽ được
hưởng vinh hoa phú quý.
Tất cả lanh lợi lên cho ta.
Được chọn để hầu hạ công tử
là phúc của các ngươi.
Tất cả phấn chấn lên cho ta.
Đừng có trưng bộ mặt đưa đám ra.
Chọn ngươi đi.
Đồ vô dụng.
Sao cô ấy lại sợ đến ngất đi vậy?
Nghe nói nếu được công tử chọn
thì sẽ bị hành hạ đủ đường.
Nhưng nếu đến khu mỏ ở hậu sơn
làm việc thì khác.
Ăn mặc, chi tiêu đều ở Lăng Phong Bảo.
Mỗi tháng còn có tiền gửi về cho gia đình.
[Quả nhiên Lăng Phong Bảo
khai thác mỏ trái phép.]
[Lẽ nào những cô gái này
đều đi đào mỏ sao?]
[Tại sao lại chọn con gái?]
[Mẫu thân ta có ở đó không?]
Mặt mày ủ rũ làm gì thế?
Chọn ngươi đi.
Đưa những người còn lại
đến xưởng thủ công cho ta.
Công tử.
Nàng ta là người xinh đẹp nhất
trong đám con gái này.
Nô tỳ đang chuẩn bị
đưa đến phòng của ngài đây.
Quay đầu lại đây.
Hơi xấu một chút.
Chọn cô ta đi.
Đưa cô ta đến phòng ta.
Vâng.
Huyện úy Dương Chương tham kiến thế tử.
[Quát Châu
Đại đường phủ huyện úy]
Sao thế tử lại đến Quát Châu?
Có việc công gì sao ạ?
Quát Châu liên tục xuất hiện bệnh lạ,
ngươi lại không bẩm báo lên Thái Y Thự,
giết người diệt khẩu, hủy thi diệt tích.
[Dương Chương, huyện úy Quát Châu]
Dương Chương,
nếu ta đến vì việc công,
e là cái đầu của ngươi
đã sớm rơi xuống đất rồi.
Hạ quan không biết.
Thật sự không biết.
Ngươi rốt cuộc muốn che giấu
cho Thôi thị đến bao giờ?
Hạ quan thật sự không biết.
Hạ quan cũng chỉ phỏng đoán thôi.
Thôi thị là mẫu tộc của Văn Hi hoàng hậu,
là đệ nhất thế gia của Đại Nghiệp,
nền móng vững chắc.
Ta chỉ là một huyện úy nhỏ bé.
Nguồn gốc bệnh dịch là từ đâu?
Lăng Phong Bảo.
Kho lương của Thôi thị
ở trong Lăng Phong Bảo.
Mỏ khoáng cũng ở Lăng Phong Bảo.
Nếu Thôi thị
là nhà mẹ đẻ của Văn Hi hoàng hậu,
năm đó khi người đưa ta đi trốn
tại sao không đi tìm Thôi thị
mà lại đi cầu cứu Tiêu gia?
Những năm nay, thậm chí còn che giấu
sự tồn tại của ta với Thôi thị?
Hoàng hậu bị ép buộc.
Lúc đó hoàng hậu vừa mới sinh xong
thì đã hay tin bệ hạ tử trận.
Nhưng người cũng không có ý định
từ bỏ Thượng Kinh.
Mấy họ thế gia
cố tình trì hoãn không chịu phái binh.
Thấy đại quân đã áp sát thành,
lúc này Thôi Tuấn dâng mật tấu,
hy vọng hoàng hậu
có thể lấy đại cục làm trọng,
hy sinh tình riêng.
Đại cục thế nào?
Để lấy lòng các thế gia,
đành phải dùng số cấm quân còn lại
để bảo vệ những quyền quý này
đi về phía Nam.
Chỉ còn lại một mình hoàng hậu
mang theo cốt nhục của bệ hạ
một mình giữ Thượng Kinh.
Con cháu thế gia bỏ mặc một mình hoàng hậu
để bảo toàn thiên hạ Đại Nghiệp.
Từ đó,
Thôi gia trở thành thế gia đứng đầu.
Mẹ của người, Văn Hi hoàng hậu
chết vào lúc đó.
Thanh Long.
Lập tức báo tin tức ở Quát Châu
lên Kiếm Khảng.
Kèm theo mật thư gửi đến Đông cung,
Thôi thị có điều bất thường,
hôn sự cần xem xét lại.
Tìm một lý do để trì hoãn.
Vâng.
Nam Tinh?
Thế tử.
Người mau cứu nữ lang nhà chúng ta với.
Cô ấy bị người của Thôi gia lừa đến đây,
bị họ bắt đi rồi.
Cô ấy và Nguyên Tiểu Lục
không phải định đến núi Đồ Cao sao?
Sao lại đến Quát Châu?
Vốn dĩ là vậy.
Nhưng nữ lang nhận được
thư nhà của quận chúa.
Quận chúa nói
ở đây có quặng Ô Thải
mà trước đây tiểu thư muốn tìm,
mời tiểu thư đến xem.
Ai ngờ đến nơi này
lại rơi vào bẫy.
Thôi thị bắt Tạ Gia Ngư làm gì?
Thôi thị không chỉ khai thác mỏ trái phép
mà còn bắt giữ quận chúa và Tạ Gia Ngư,
chắc chắn có mưu đồ khác.
Hai người các ngươi chuẩn bị,
lập tức theo ta vào Lăng Phong Bảo.
Thế tử, hãy hành sự cẩn trọng ạ.
Địa bảo của thế gia
trước nay canh phòng nghiêm ngặt,
làm sao vào được?
Quang minh chính đại mà vào.
Tên là gì?
Ta tên là…
Thôi bỏ đi.
Trước đây cô tên gì không quan trọng.
Kể từ hôm nay,
cô sẽ tên là
Nguyệt Nương.
Ca hát hay nhảy múa gì cũng được,
biểu diễn một tiết mục đi.
Không biết.
Cả đời ta ghét nhất là ngâm thơ đối câu,
ra vẻ tao nhã.
Càng cực kỳ căm ghét
"Nữ Giới", "Nội Huấn".
Hay là
ta làm trò ảo thuật cho ngài xem nhé.
Ta chưa từng thấy cô gái nào…
Không, chưa từng thấy bất kỳ ai
giải Cửu Liên Hoàn nhanh hơn cô.
Cái này đã là gì đâu.
Ta còn biết nhiều thứ lắm.
Nếu ngài còn thứ gì muốn ta giải
thì cứ mang ra đây.
Cô giỏi hơn mấy
tiểu thư khuê các kia nhiều.
Đến lúc đó đưa cô vào cung
cũng có thể so tài với tỷ tỷ của ta.
Khoan đã, vào cung?
Ngài bảo ta cùng
vào cung với tỷ tỷ của ngài?
Ngài làm thế
chẳng phải là hại tỷ tỷ mình sao?
Ai bảo tỷ ấy lúc nào cũng chống đối ta,
chuyện gì cũng muốn quản ta.
Có người quản cũng tốt mà.
Người chẳng có ai quản như ta
cả đời này sống khổ lắm.
Với thân phận của cô,
ai dám để cô chịu khổ chứ?
Cái gì?
Cô có biết trong thời loạn lạc này,
để nuôi được mái tóc đen đẹp như cô
phải tốn bao nhiêu tiền bạc không?
Đây là dáng vẻ giàu có sung túc chỉ có ở
một cô gái chưa từng chịu cảnh đói rét,
được nuôi dưỡng trong gấm vóc lụa là.
Còn Lăng Phong Bảo của ta
toàn thu nhận dân lưu lạc và cô nhi,
làm gì biết ca múa, Cửu Liên Hoàn gì chứ.
Cơm còn không có mà ăn.
Người đa tài đa nghệ,
dung mạo xuất chúng như cô
thì chưa từng có ai.
Nói.
Cô là ai?
Ta…
Ta đúng là không phải dân lưu lạc.
Ta là…
Lại đây.
Tại hạ là sứ giả Đông cung,
Hữu Vệ cấm quân A Đại,
tham kiến Kỳ vương phi.
Vẫn chưa thành hôn,
cứ gọi Thôi nương tử là được.
Thôi nương tử,
những thứ này
đều là quà mà điện hạ nhà ta gửi đến.
Hy vọng nương tử sẽ hài lòng.
Không có tung tích của Tạ nương tử.
Bên ta cũng không có,
cũng không phát hiện địa lao.
Tiểu thiếp mà công tử mới nạp
nhiều chuyện quá rồi.
Còn bắt chúng ta chẻ một cây tre
thành một trăm sợi nan tre,
rõ ràng là đang hành hạ người ta mà.
Bộ lọc nước gì chứ,
ta thấy là lừa công tử thôi.
Các ngươi tiếp tục thăm dò
canh phòng trong Lăng Phong Bảo.
Mang đồ đến cho người rồi.
Để ở đâu cho người đây?
Các người cứ để tạm ở đây là được.
Ngài…
Là ta.
Ta biết là ngài mà.
Sao cô biết ta đến Lăng Phong Bảo?
Sứ giả Đông cung A Đại,
còn biết nói chuyện,
ngoài ngài ra thì còn ai được nữa?
Nhưng ta không ngờ
ngài lại đến nhanh như vậy.
Từ đây đến Bắc phủ
thế nào cũng phải mất sáu, bảy ngày chứ.
Bắc phủ xuất hiện bệnh lạ
liên quan đến Quát Châu.
Ngày đầu tiên ta đến đây
đã gặp được Nam Tinh.
Cô ấy nói cô bảo cô ấy đến tìm ta.
Vận may của ta tốt thật.
Đã bị bắt đến đây rồi
mà cô còn nói vận may tốt sao?
Ta…
Cô đã lừa Thôi Thiếu An thế nào?
Thực ra thì
ban đầu cũng không lừa được đâu.
Nếu đã bị ngươi phát hiện rồi,
vậy ta nói thẳng với ngươi luôn.
Ngươi đã từng nghe
năm xưa Tào Ngụy từng lập chức
Phát Khâu Trung Lang tướng chưa?
Chúng ta là truyền nhân của Mô Kim Hiệu Úy.
*Mô Kim: trộm mộ
Truyền nhân đời thứ sáu của Mô Kim Hiệu Úy
chính là tại hạ.
Ngươi không tin à?
Ngươi cũng không muốn
mộ phần của Thôi gia các ngươi
bị chúng ta ghé thăm chứ?
Mộ ông nội ngươi,
mộ cha ngươi,
hay là mộ của ngươi.
Ta nói cho ngươi biết,
Mô Kim Hiệu Úy chúng ta đây
không có gì khác,
chỉ có kiên nhẫn thôi.
Sau này ta đợi thêm mấy chục năm,
ta nói cho ngươi biết,
ta đào hết cả nhà ngươi lên.
- Tất cả…
- Dừng lại.
Tiểu nha đầu,
cô coi ta là kẻ ngốc đấy à?
Được rồi, được rồi, được rồi.
Ta thừa nhận,
ta đã thấy nhà các ngươi
khai thác mỏ trái phép.
Nhưng quy tắc trong nghề này ta hiểu.
Những điều không nên nói
ta sẽ không hé răng nửa lời.
Nhưng ngươi biết dân trộm mộ chúng ta đấy,
thấy là phải có phần,
phải không?
Sao ngươi vẫn không tin ta thế?
Ta…
Ở mỏ nhà các ngươi
gần đây có ai đột nhiên ngất xỉu,
gắt gỏng hoặc điên cuồng không?
Làm sao cô biết?
Những gì ta biết còn nhiều lắm.
Vấn đề về nước.
Ngươi muốn giải quyết không?
Ta có thể giúp ngươi.
Chuyện tiểu thiếp
lại là sao nữa?
Chỉ là một cái cớ thôi mà.
Vậy ta đồng ý giúp hắn
chế tạo bộ lọc nước
không phải là vừa hay có thể câu giờ
cho đến khi ngài đến hay sao?
Là
cô bảo Nam Tinh đến tìm ta?
Chẳng phải vừa rồi ta đã nói rồi sao?
Tại sao vậy?
Nơi này rõ ràng gần Kiếm Khảng hơn mà.
Không phải ngài biết võ công sao?
Ngài sao vậy, Tiêu Vô Y?
Là Nhuyễn Cốt Tán.
Tiêu Vô Y, ngài đừng đùa nữa.
Ngài mà cũng trúng chiêu sao?
Vậy ta... Sao ta lại không sao vậy?
Cô cũng không biết võ công,
đương nhiên là không cảm nhận được rồi.
Quả nhiên
hai người quen nhau.
Đừng nói là cô tưởng rằng ta thật sự tin
mấy lời cô bịa ra nhé?
Ta chỉ muốn xem xem
rốt cuộc cô định giở trò gì.
Nhưng phải công nhận,
cái bộ lọc nước mà cô nói đó,
ta thật sự rất động lòng đấy.
Chuyện này thì ta thật sự không lừa ngươi.
- Ta thật sự biết làm bộ lọc nước.
- Đợi một chút.
Từng người một.
Vị này trước.
Mạo danh sứ giả Đông cung,
thân phận chắc chắn không tầm thường.
Huynh đài, xưng hô thế nào đây?
Tiêu Vô Y.
Ngưỡng mộ đại danh từ lâu.
Hỏng rồi.
Hỏng rồi, hỏng rồi, hỏng rồi.
Kinh động đến cả quân Bắc phủ rồi,
vậy thì…
Vậy thì bí mật của Lăng Phong Bảo ta
chẳng phải là không giấu được nữa sao?
Vậy thì không còn cách nào khác,
chỉ đành giết người diệt khẩu thôi.
Ta...
Sao hắn nói nhiều thế?
Nên ta đã bịt miệng hắn lại rồi.
Cơ thể hắn cũng
không cử động được nữa rồi.
Ta học từ Nhụy Sinh tỷ tỷ đó.
Phong tỏa hết kinh mạch của hắn lại,
bây giờ hắn ngoài mắt có thể cử động ra
thì những chỗ khác đều không cử động được.
Lợi hại.
Cô học Nhụy Sinh bao lâu rồi?
Lần đầu tiên châm.
Ta mới chỉ xem một lần thôi,
nếu như châm lệch
có thể sẽ bị liệt đó.
Bây giờ làm sao? Ta rút đây.
Đợi đã.
Cô có biết mỏ khoáng
của Lăng Phong Bảo ở đâu không?
Hậu sơn.
Nhưng không biết tại sao
thợ mỏ ở đây họ toàn tuyển con gái.
Các nơi thống kê dân lưu lạc
chỉ tính nam giới trưởng thành.
Con gái
rất dễ che mắt người đời.
Đúng vậy.
Nhiều nhất cũng chỉ mang tiếng
Thôi gia công tử háo sắc mà thôi.
Một châm này của cô
có tác dụng được bao lâu?
Không biết.
Nhưng ta thấy lúc Nhụy Sinh tỷ tỷ châm,
con gà đó nằm cả một ngày trời.
Vậy thì xem số của hắn thôi.
Đi.
Không sao chứ?
Rốt cuộc là ai dìu ai vậy?
Lỗi của ta, ta dìu ngài, ta dìu ngài.
Đi, đi, đi.
Đi.
Đừng sợ.
Khai thác mỏ đúng là sẽ có người chết,
nhưng sao lại chết nhiều người thế này?
Quân Bắc phủ ăn phải lúa
bị ngâm nước trong mỏ
sẽ lập tức phát điên, mất hết lý trí,
muốn làm hại người khác như dã thú.
Nước trong mỏ quả thật
sẽ khiến người ta phát điên, mất lý trí.
Nhưng làm người khác bị thương
thì đây là lần đầu tiên ta thấy.
Mỏ này không phải mỏ sắt bình thường.
Ra khỏi Lăng Phong Bảo trước rồi nói sau.
Ta dìu ngài, đi.
Tướng quân muốn đi đâu vậy ạ?
Thôi nữ lang.
[Thì ra cô ấy chính là
thê tử tương lai của A Mậu.]
Bay đi, nhanh lên.
Ta sẵn sàng rồi.
Thuốc chưa hết tác dụng,
không bay được đâu.
Hai vị, theo ta về nói chuyện một chút.
Ca ca, ta thấy bộ y phục này đẹp.
Bộ kia hơi rườm rà,
mất đi vẻ cao quý.
Muội quyết định đi.
Ca ca,
bình thường huynh toàn thích mặc
y phục màu nhạt,
nhưng ta thấy ca ca
mặc màu đỏ sẫm đẹp hơn,
trông sang trọng hơn.
Sao cũng được.
Ca ca, tẩu tẩu sắp vào cung rồi,
huynh phải chuẩn bị sớm đi.
Ca ca.
Ta biết trong lòng huynh không muốn,
nhưng nếu hôn sự giữa hai nhà không êm đẹp
thì sẽ phản tác dụng đó.
Ta biết muội lo cho ta.
Không cần muội lo,
lo cho chuyện của muội trước đi.
Hôn sự của muội thì sao?
Ta?
Ta không gả.
Ta ở bên cạnh ca ca là được rồi.
Nói vớ vẩn.
- Thầy.
- Thái phó.
Điện hạ.
Các ngươi lui xuống trước đi.
Vâng.
Thầy.
Điện hạ đang thử hỉ phục sao?
Mấy ngày nay mệt quá, hôm khác thử sau.
Không thử cũng không sao.
Đây là...
Thôi gia khai thác mỏ trái phép,
gây ra bệnh lạ trong quân Bắc phủ?
Tiêu thế tử đã dâng tấu,
huyện úy Dương Chương là nhân chứng,
chứng cứ xác thực.
Lập hôn ước với Thôi thị
chẳng qua chỉ là thủ đoạn
để ngăn cản huyện chúa hòa thân.
Quân cờ đôi khi
cũng giống như một bộ y phục,
dùng xong rồi, mặc qua rồi
đến lúc cần vứt thì phải vứt.
Thôi thị sẽ bị diệt vong
trong vài ngày tới.
Nhưng Thôi thị là
đệ nhất thế gia của Đại Nghiệp mà.
Đó là quá khứ rồi.
Lão phu tuyệt đối không cho phép
thêm một nữ tử Thôi thị nào
trở thành hoàng hậu tương lai
của Đại Nghiệp.
Được.
Ta sẽ đích thân đi niêm phong Thôi phủ.
Thái hậu sẽ không cho phép ngài
điều động cấm quân đâu.
Chỉ dựa vào cái này,
điện hạ đã muốn
ta lấy danh nghĩa thế tử phi
để điều động thuộc hạ
của phủ Tĩnh An vương sao?
Phải.
Trên triều đình đã có người
lấy danh nghĩa lời nguyền Bắc phủ
để công kích Vô Y.
Huống hồ Vô Y đã vào Lăng Phong Bảo,
ván cờ này, một mất một còn.
Dưới sự khống chế của thái hậu,
cấm quân không phải
thứ ta có thể khống chế.
Nhưng đêm nay
ta nhất định phải khống chế Thôi phủ.
Nhưng nếu không tìm được
bằng chứng mỏ riêng của Thôi thị
thì ngài đang kéo
cả phủ Tĩnh An vương chết cùng đấy.
Chỉ đành cược một phen.
Tiêu Vô Y cũng đang cược.
Ta có thể cho ngài mượn người.
Tiêu gia đại huynh.
Thần không dám.
Thần tin rằng
Vô Y sẽ không nhìn lầm người.
Đệ ấy công nhận điện hạ là chủ quân,
thần sẽ tin điện hạ và Vô Y,
và Tiêu thị đều cùng chung một lòng.
Những thuộc hạ này
cho ngài mượn.
Nếu phụ lòng,
Lý Dịch Chi ta
sẽ chết không có chỗ chôn.
Hôm nay,
ta dùng lệnh bài thế tử phi
ra lệnh cho các ngươi
đi theo điện hạ,
bí mật niêm phong Thôi phủ ở Kiếm Khảng.
Mọi hành động đều nghe theo
hiệu lệnh của Kỳ vương điện hạ.
Tuân lệnh!
Điện hạ.
Lệnh bài giao cho ngài,
kể từ giờ phút này,
những thuộc hạ này sẽ do ngài hiệu lệnh.
Xin tuân theo hiệu lệnh của điện hạ.
Ba.
Bẩm gia chủ.
Đúng như ngài dự liệu,
Kỳ vương điện hạ đã có được
thuộc hạ của phủ Tĩnh An vương,
đang tới chỗ Thôi thị.
Xem ra,
đêm nay Kiếm Khảng lại không yên bình rồi.
Gia chủ,
bây giờ mới mang sính lễ ra
liệu có hơi muộn không ạ?
Sau đêm nay,
Thôi thị và Kỳ vương
chắc chắn sẽ như nước với lửa.
Đây là sính lễ chuẩn bị cho Kỳ vương,
ai nói là cho Thôi thị chứ?
Hai mươi hai năm rồi,
Thôi Tuấn giấu kỹ như vậy.
Yên tâm đi, bọn họ đều đang đi theo.
Ca ca,
chúng ta nên có
một đội tử sĩ của riêng mình.
Ca ca,
huynh phải có
một đội tử sĩ của riêng mình.
Không thuộc về bất kỳ ai,
chỉ thuộc về huynh thôi.
Lạc Quân,
muội có sợ không?
Ca ca,
phủ Tĩnh An vương có
thì các thế tộc khác cũng sẽ có.
Hiện nay sức chiến đấu
của cấm quân yếu kém,
nếu không thì lúc đó Trường Sa vương
đã không dễ dàng
công phá cửa cung như vậy.
Chúng ta…
Thật sao?
Đã muốn vào ván cờ
thì không thể tiếp tục làm quân cờ nữa.
Yên tâm đi, Lạc Quân,
ta đang học cách
để trở thành người chơi cờ.
Cả đời này
sẽ không bao giờ để
bất kỳ ai sai khiến nữa.
Chỉ là đêm nay
để người của phủ Tĩnh An vương ra tay
thích hợp hơn mà thôi.
Hôm nay dụ Thôi thị vào ván cờ,
dùng Tiêu Vô Y
và quân Bắc phủ làm mồi nhử,
chẳng qua là muốn xem Thôi thị có
tự đào mồ chôn mình hay không mà thôi.
Kỳ vương,
sao lại là ngươi?
Không có chuyện gì.
Chỉ là nghĩ đến mấy lần trước tới Thôi phủ
trong lòng đều
không được thoải mái cho lắm.
Bây giờ muốn trút bỏ cơn tức này
cho nên ta đến rồi.
Hai nhà Thôi thị và Kỳ vương
kết thành thông gia.
Bây giờ ngươi đột nhập lục soát
Thôi phủ của ta trong đêm,
không sợ hôn sự không thành,
bị người đời chê cười sao?
Kỳ vương điện hạ!
Thôi thị kích động
lời nguyền nhắm vào Bắc phủ,
có ý đồ phá hoại cải chế,
lòng dạ này đáng bị tiêu diệt.
Lập tức bắt giữ
toàn bộ người trên dưới Thôi phủ.
Dù sống hay chết
đều không được phép
bước ra khỏi Thôi phủ nửa bước.
Tuân lệnh!
Bằng chứng đâu?
Bằng chứng?
Vậy thì phải xem đêm nay
có thể lục soát được gì ở Thôi phủ.
Nhiều năm trước ta đã muốn làm vậy rồi.
Đáng tiếc thật,
để ngươi sống thêm mười mấy năm.
[Lăng Phong Bảo]
Mô Kim Hiệu Úy?
Cô thật sự cho rằng
ta cũng ngu ngốc
như tên đệ đệ ngốc của ta,
không biết cô chính là
con gái của Tạ thái phó, Tạ Gia Ngư ư?
Nghe nói cô
là người trong lòng Kỳ vương điện hạ,
sau đó thành hôn với thế tử Tiêu Vô Y.
Hiện nay
lại mập mờ không rõ với tên thị vệ
tên A Đại này.
Cô cũng có thủ đoạn đấy nhỉ.
Thả cô ấy ra!
Ngươi ngoan ngoãn uống hết lọ thuốc này,
ta sẽ thả cô ta ra.
Cô muốn làm gì?
Ngài sao rồi?
Đây là loại Hợp Hoan Tán mạnh nhất.
Ta thấy hắn mạnh như rồng như hổ,
thân thể cường tráng,
đúng là hợp nhất với thứ này rồi.
Ngài cảm thấy thế nào?
Nói,
rốt cuộc ngươi là ai?
Hai trợ thủ của ngươi đang ở đâu?
Các ngươi đến Lăng Phong Bảo
rốt cuộc có mục đích gì?
Thôi đại nữ lang,
vở kịch này rốt cuộc cô
còn muốn diễn bao lâu nữa?
Nếu cô thật lòng muốn làm hại chúng ta,
sao không giao thẳng chúng ta
cho Thôi Thiếu An?
Hợp Hoan Tán này
chẳng qua chỉ là thuốc hoạt huyết
phối với xuyên khung,
tuy nhất thời có thể
khiến người ta khí huyết dâng trào,
nhưng cũng có tác dụng giải độc.
Cô không phải người xấu.
Tiêu thế tử vẫn luôn không chịu
dùng bộ mặt thật để gặp người
thì làm sao Lệnh Nghi
có thể thẳng thắn được?
Cô biết ta là ai,
rốt cuộc cô muốn làm gì?
Ta muốn các người hủy hoại Thôi gia.
Nhưng cô sắp gả vào Đông cung rồi mà.
Chắc hẳn hai vị cũng đã thấy
những cô gái trong hầm mỏ rồi chứ?
Tội nghiệt mà phụ thân ta đã gây ra
sớm muộn gì cũng có ngày
bị phơi bày ra ánh sáng.
Đến lúc đó,
đệ nhất thế gia Thôi thị trong thiên hạ
chắc chắn sẽ lâm vào cảnh
không thể cứu vãn.
Cho nên ta muốn mời hai vị
giúp Thôi thị của ta trở lại chính đạo.
Tại sao bọn ta phải tin cô?
Là ngọc bội của mẫu thân ta.
Cô đã gặp mẫu thân ta?
Có phải bà ấy
bị Thôi Thiếu An nhốt ở đây không?
Là ta đã giấu quận chúa đi.
Sở dĩ ta biết cô là Tạ Gia Ngư
là vì ta đã cứu quận chúa.
Quận chúa phát hiện hầm mỏ,
vốn có thể trốn thoát,
nhưng lại vì cứu những cô gái trong hầm mỏ
mà lâm vào hiểm cảnh,
bị phụ thân ta truy sát.
Quận chúa bảo ta viết thư cho cô.
Bà ấy nói chỉ cần bức thư này
được giao đến phủ Tĩnh An vương,
thế tử Tiêu Vô Y
sẽ biết bà ấy
đang gặp nguy hiểm trong hầm mỏ.
Chỉ là không ngờ cô cũng đến.
Nếu đã tới rồi thì…
Vậy cô muốn ra tay vào đêm nay?
Ta đã tung tin
thế tử và nữ lang
đã trốn khỏi Lăng Phong Bảo.
Lúc này độc châm của đệ đệ ta
đã được giải,
nó nhất định
sẽ ra khỏi thành để bắt người.
Người bắt được Tiêu Vô Y và Tạ Gia Ngư,
thưởng một trăm lạng bạc.
Đến lúc đó sẽ là thời cơ tốt nhất
để lật đổ phụ thân ta.